**对于应用，浏览器的地位一直很重要**

三个大的进化路线，希望能让你了解目前的 Web 应用到底能做什么，以及未来能适用于那些新领域。

第一个是应用程序 Web 化。随着云计算的普及和 HTML5 技术的快速发展，越来越多的应用转向了浏览器 / 服务器（B/S）架构，这种改变让浏览器的重要性与日俱增，视频、音频、游戏几大核心场景也都在往 Web 的使用场景切换。

第二个是 Web 应用移动化。对于移动设备应用，Web 天生具有开放的基因，虽然在技术层面还有问题尚待解决（比如，渲染流程过于复杂且性能不及原生应用、离线时用户无法使用、无法接收消息推送、移动端没有一级入口），但 Google 推出了 PWA 方案来整合 Web 和本地程序各自的优势。顺便说一句，PWA 也是我个人非常期待的方案。


第三个是 Web 操作系统化。在我看来，Web 操作系统有两层含义：一是利用 Web 技术构建一个纯粹的操作系统，如 ChromeOS；二是浏览器的底层结构往操作系统架构方向发展，在整个架构演化的大背景下会牵涉诸多改变，下面列举一些我认为相对重要的改变

- Chrome 朝着 SOA 的方向演化，未来很多模块都会以服务的形式提供给上层应用使用；
- 在浏览器中引入多种编程语言的支持，比如新支持的 WebAssembly；简化渲染流程，使得渲染过程更加直接高效；
- 加大对系统设备特性的支持；提供对复杂 Web 项目开发的支持。也就是说，浏览器已经逐步演化成了操作系统之上的“操作系统”。

**为什么需要学习浏览器工作原理？**

1. 准确评估 Web 开发项目的可行性
2. 从更高维度审视页面
    作为一名合格的开发者，你还要具备一项重要的技能，那就是：要能站在用户体验角度来考虑页面性能。我们看下面几个常见的用户体验指标。当用户请求一个网站时，如果在 1 秒内看不到关键内容，用户会产生任务被中断的感觉。当用户点击某些按钮时，如果 100ms 内无法响应，用户会感受到延迟。如果 Web 中的动画没有达到 60fps，用户会感受到动画的卡顿。
     用户体验至关重要
     web性能诊断， 优化应用
     最佳代码实践

3. 在快节奏的技术迭代中把握本质
    nodeJS ，js可以写服务器程序
    前端技术是如何针对这些核心诉求做演进的？
    - **首先是脚本执行速度问题**。比如针对 JavaScript 设计缺陷和执行效率的问题，可以从以下两个途径去解决：
    1. 不断修订和更新语言本身，这样你就应该知道 ES6、ES7、ES8，或者 TypeScript 出现的必要性。这种修订对目前生态环境的改动是最小的，所以推行起来会比较容易。
    2. 颠覆性地使用新的语言，这就是 WebAssembly 出现的原因。WebAssembly 需要经过编译器编译，所以体积小、执行速度快，使用它能大幅提升语言的执行效率，但是语言本身的完善，和生态的构建都是需要花很长时间来打造的。
    3. **其次是前端模块化开发**
     比如，随着 Web 应用在各个领域的深入，Web 工程的复杂程度也越来越高，这就产生了模块化开发的需求，于是相应出现了 WebComponents 标准。我们所熟悉的 React 和 Vue 都在渐进地适应 WebComponents 标准，同时各种前端框架的最佳实践也会反过来影响 WebComponents 标准的制定。
     理解了浏览器工作原理，那么你会对 WebComponents 中涉及的 Shadow DOM、HTML Templates 等技术有更深刻的理解。
    4. **最后是渲染效率问题**。同样，如果理解浏览器的渲染流程，那么你应该知道目前页面的渲染依然存在很大缺陷，然后你就清楚如何避开这些问题，从而开发出更加高效的 Web 应用。与此同时，Chrome 团队也在着手改善这些缺陷，比如正在开发的下一代布局方案 LayoutNG，还有渲染瘦身方案 Slim Paint，其目的都是让渲染变得更加简单和高效
   
总结
了解浏览器是如何工作的，能让你站在更高维度去理解前端。