## 调用栈
 是什么？
    栈数据结构 
    特点； 先进后出
 有什么用？ 
   管理函数调用关系，
   机制： 追踪函数执行

 调试代码
    浏览器控制台-源代码
     console.trace() 打印函数调用顺序


### 思考题
 ```js
 function runStack (n) { if (n === 0) return 100; return runStack( n- 2);}
 runStack(50000)
 ```
将上面会爆栈的代码 进行优化

优化思路
尾递归： 就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
1 尾递归优化 （宿主环境不支持， 注意，目前只有 Safari 浏览器支持尾调用优化，Chrome 和 Firefox 都不支持）

尾调用为什么能优化呢？ 尾调用是由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置，内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧去带外层函数的调用帧就可以了。
即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义；
尾递归的实现，往往要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数
 ```js
function runStack (n, result=100) {
  if (n === 0) return result;
  return runStack( n- 2, result);
}
runStack(50000, 100) // 报错 爆栈了
 ```

 优化思路：递归改为了迭代
 1 将
```js
function runStack(n, result = 100) {
    if (n === 0) return result
    return () => runStack(n -2, result)
}
// 蹦床函数
const trampoline = f => (...args) => {
  let result = f(...args);
  while (typeof result === 'function') {
    result = result();
  }
  return result;
}
const sum = trampoline(runStack);
sum(50000) // 100
```
 runStack 函数返回改为函数
 trampoline 函数 将迭代传进来的 函数 是的函数不断执行 返回，这样及时入栈出栈， 不会导致栈挤压 导致爆栈


### 柯里化（currying）
函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化。
```js
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120

```
代码通过柯里化，将尾递归函数tailFactorial变为只接受一个参数的factorial。

第二种方法就简单多了，就是采用 ES6 的函数默认值。
```js
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5) // 120

```

**总结**
递归本质上是一种循环操作。纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，这就是为什么尾递归对这些语言极其重要。对于其他支持“尾调用优化”的语言（比如 Lua，ES6），只需要知道循环可以用递归代替，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。

ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

func.arguments：返回调用时函数的参数。
func.caller：返回调用当前函数的那个函数。
尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。



尾递归优化的实现
有什么办法可以在非严格模式下也可以实现尾递归优化？很简单，尾递归优化之所以需要优化，就是调用栈太多，造成移除，那么只要减少调用栈，就不会溢出。最好的办法就是采用“循环”替换“递归”。方法如下：

```js
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}

sum(1, 100000)
// Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded(…)
```
上面代码中，sum是一个递归函数，参数x是需要累加的值，参数y控制递归次数。一旦指定sum递归 100000 次，就会报错，提示超出调用栈的最大次数。

优化
蹦床函数（trampoline）可以将递归执行转为循环执行
```js
function trampoline(f) {
    while(f && f instanceof Function) {
        f =f()
    }
    return f
}

```
上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数f作为参数。只要f执行后返回一个函数，就继续执行。注意，这里是返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。

然后，要做的就是将原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数。

```js
function sum(x, y) {
    if (y > 0) {
        return sum.bind(null, x+1, y-1)
    } else {
        return x
    }
}

```
上面代码中，sum函数的每次执行，都会返回自身的另一个版本。

现在，使用蹦床函数执行sum，就不会发生调用栈溢出。
蹦床函数并不是真正的尾递归优化，下面的实现才是
```js
function tco(f) {
    var value;
    var active = false
    var accumulated = []

    return function accumulator() {
        accumulated.push(arguments)
        if (!active) {
            active = true
            while(accumulated.length) {
                value = f.apply(this,accumulated.shift())
            }
            active = false
        return value
        }
    }
}
var sum = tco(function(x, y) {
    if (y > 0) {
        return sum(x + 1, y -1)
    } else {
        return x
    }
})
sum(1, 10000)
```
上面代码中，tco函数是尾递归优化的实现，
它的奥妙就在于状态变量active。默认情况下，这个变量是不激活的。
一旦进入尾递归优化的过程，这个变量就激活了。
然后，每一轮递归sum返回的都是undefined，所以就避免了递归执行；
而accumulated数组存放每一轮sum执行的参数，总是有值的，这就保证了accumulator函数内部的while循环总是会执行。
这样就很巧妙地将“递归”改成了“循环”，而后一轮的参数会取代前一轮的参数，保证了调用栈只有一层。